title: 穷爸爸富爸爸
categories: 阅读
tags:
  - 阅读
  - 理财
date: 2022-05-12 23:14:27
updated: 2022-05-12 23:14:27
---


资产是能把钱放进我口袋里的东西，负债是把钱从我口袋里取走的东西


学习财务知识，了解金钱、现金流的运行方式
学习法律，了解挣钱过程中哪些是合法的


创造性地去想一想什么才是你的事业，而不是你的职业。
* 事业：不需要你亲自到现场就能给你带来资产（钱进入口袋）
* 职业：给别人打工，通过劳动所得



如何行动：
1. 找一个超现实的理由——精神的力量
2. 每天做出选择——选择的力量
3. 慎重地选择朋友——关系的力量
4. 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式——快速学习的力量
5. 首先支付自己——自律的力量
6. 给你的经纪人以优厚的报酬——好建议的力量
7. 做一个“印第安给予者”——无私的力量
8. 用资产来购买奢侈品——专注的力量
9. 对英雄的崇拜——神话的力量
10. 先予后取——给予的力量


作者是如何行动的？
1. 停下你手头的活儿（思考，你目前所做的事情是否有意义）
2. 寻找新的思想（书店）
3. 找一些做过你想做的事情的人（找师傅）
4. 上辅导班、读书或参加研讨会（验证想法、找志同道合的人、找师傅）
5. 提出多份报价（投资需要了解投资对象，货比三家给你合理的报价）
6. 每月在某一地区慢跑、散步或驾车10分钟左右（了解投资对象的外部环境）
7. 购买特价商品（低价买入投资对象）
8. 关注适当的地方
9. 我首先寻找想买进的人，然后才去找想卖出的人





职业规划：
1. 让钱为我工作（找到一份副业，不需要我关注即可自动挣钱；如私域服务化）
2. 打造自己的事业（不断优化第一项事情，提示客单价）
3. 帮助周边的人（让他们能富起来）
